# SPKT
Website SPKT Kepolisian Resor Pati ini merupakan salah satu hasil dari kerja praktek selama magang di Polres Pati selama 4 bulan.  


Kantor Kepolisian Resor Pati mempunyai tugas untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat serta ketenteraman dan ketertiban umum serta dalam lingkungan hidup di wilayah Pati. Salah satu pelayanan di Polres Pati SPKT(Sentral Pelayanan Kepolisian Terpadu) yaitu Skck, Perijinan, Pengawalan, Sim, Stnk, Laporan diri, hal tersebut sangan dibutuhkan warga Pati karena memiliki kepetinggannya masing masing. 

SPKT Polres Pati belum memiliki website dibagian SPKT maka dari itu tim TIK Polri memiliki inisiatif untuk membangung sebuah website sendiri untuk SPKT, nama untuk website SPKT adalah SPKT POLRES PATI, SPKT POLRES PATI melayani pembuatan SKCK, surat Perijinan, surat Pengawalan, Pembuatan ataupun Perpanjangan Sim, Pembuatan ataupun Perpanjangan Stnk, Laporan Diri. Tentu saja, perubahan dalam sistem pembuatan surat-surat secara non-Komputerisasi menjadi Komputerisasi tidak akan mudah untuk langsung diterakan kepada masyarakat. Karena permasalahan utama yang dihadapi adalah masyarakat yang mungkin masih beberapa belum paham terhadapa teknologi komputerisasi, Sehingga perlu adanya bantuan sosialisasi dan pelatihan terhadap masyarakat dimana bertujuan untuk mengenalkan dan memberikan gambaran terhadap website SPKT. Diharapkan saat ini adalah sistem pembuatan dapat berjalan dengan lancar, dimana saya sebagai mahasiswa magang diberikan amanat untuk membuat Website SPKT ini, dan juga pihak dari TIK Polri memonitoring secara langusng bagaimana kinerja mahasiswa kerja praktek saat melakukan proses pembuatan Website SPKT tersebut.

Diharapkan website ini dapat membantu warga membuat surat-surat tersebut secara online sehingga lebih efektif dan efisien, dengan adanya website ini warga tidak perlu untuk menunggu ketika berada dikantor SPKT, Masyarakat Pati bisa juga dating ke kantor untuk melakukan verifikasi dan pengambilan arsip dokumen atau pembuaatan surat juga bisa didapatkan berupa soft file ketika proses semuanya sudah selesai dan sduah verifikasi arsip dokumen akan dikirim ke alamat warga masyarakt Pati sehingga nantinya warga Pati dapat mencetak sendiri. Sehingga proses kegiatan Pembuatan surat-surat tersebut bisa dilakukan dimana saja kapan saja dan kita hanya menunggu surat tersebut dalam proses tahap akhir atau sudah jadi.

Alasan penulis memilih membangun Website SPKT(Sentral Pelayanan Kepolisian Terpadu) dikarenakan pihak dari tim TIK Polri dengan mudah dapat memonitoring kinerja setiap mahasiswa melakukan kegiatan di kantor. Hal ini adalah yang menjadikan penulis memilih judul "RANCANGAN PEMBANGUNAN APLIKASI SENTRAL PELAYANAN KEPOLISIAN TERPADU (SPKT) KEPOLISIAN RESOR PATI BERBASIS WEB" dengan harapan mengimplemantasian website ini dapat membantu pihak Polres Pati  dalam kegiatan seharinya sehingga mampu memudahkan masyarakat dan petugas admin.
